웹은 참으로 대단합니다.
멀리 떨어져 있는 친구와
게임을 할 수 있습니다.
어떠한 질문에도 몇 초 만에 답을 찾을 수 있고,
우주에서 지구의 라이브 영상을 볼 수 있으며,
한번의 클릭으로 번역을 하고,
즐거운 여행의 최근 사진을 공유하고,
또는 당신이 알고 있는 모든 사람에게
멋지고 새로운 직업에 대하여 얘기합니다.
그러나 항상 그렇지만은 않습니다.
지식과 활동의 무한 세계가,
항상 아름다운것은 아닙니다.
우리가 웹 이전에 네트워크에 연결되지 않았던것을
잊어버리기 쉽습니다.
정보를 찾고 공유하는것은
매우 어려운 일이었습니다.
오늘날 우리의 많은 온라인 경험들이
오랜 세월동안 협력의 산물인
표준에 의해서 제공되고 있습니다.
개발자의 협력 작업이 없었으면,
서로 다른 사이트를 보기 위해서,
우리는 서로 다른 브라우저가 필요하였을 것입니다.
그리고 웹이 다른 방식으로 분열되어있었다면 ,
검색 엔진은 지금보다 강력하지 않았을 것입니다.
사실상, 오늘날의 연결된 기술들 없이는
불가능하다고 예상해도 무방합니다.
웹이 없었으면 우리는 아마도
좀비 대재앙의 한가운데에
있는것과 같을 있었을 것입니다.
그리고 우리의 문명의 파괴되어
무한 진공으로 되는것을 지켜보면서요.
조언 한마디:
아무도 좀비를 혼자 이길 수 없습니다.
이 영광스러운 웹은
우리의 공동 책임이며,
풍부하고, 가치있는 디지털 세상으로
여길 필요가 있습니다
그러나, 이는 우리가 매일 사용하는 표준 없이
이루어질 수 없는것입니다..
그러면 우리가 어떻게 할 수 있을까요?
참여 행동에 의해서
코딩에 의해서,
표준 개발,
디자인,
논의,
그리고 개방형 웹 준수에 의해서 이루어집니다.
웹 표준을 준수하여 주셔서 감사합니다.
다음 시대를 만들기 위해서 도와주세요.
미래를 위한 오픈 웹 플랫폼 구축을 하기 위한 노력에 동참해주세요.